In this video, we will see how to modify the
Neste vídeo, veremos como modificar o
total number of robots that our
número total de robôs que nossa
application will control. The starting
aplicação controlará. O ponto de
point, as we can see, would be a
partida, como podemos ver, seria uma
situation where we have four
situação em que temos quatro
robots and want to reduce them to two robots.
robôs e queremos reduzir para dois robôs.
Before making the change, it must be
Antes de fazer a mudança, deve-se
noted that the code associated with each
explicar que o código associado a cada
robot, even if they are deactivated,
robô, mesmo que estejam desativados,
is still running and consuming a
ainda está sendo executado e consome uma
certain amount of resources. If we look, for
certa quantidade de recursos. Se olharmos, por
example, at the code associated with robot
exemplo, o código associado ao robô
number 3,
número 3,
we see that it is indeed
vemos que ele está de fato sendo
being executed; there is a certain amount of code and some
executado; há uma certa quantidade de código e alguns
resources that are involved
recursos envolvidos
in the process.
no processo.
So, since our objective
Então, como nosso objetivo
is to remove robots number 3 and 4,
é remover os robôs número 3 e 4,
we simply go offline, we
simplesmente saímos para o modo offline, vamos
go to the "Robotics" folder, to the
para a pasta "Robótica", para a
"Control Robots" subfolder, and to the
subpasta "Controle de Robôs", e para o objeto
"Global Variables List" object
"Lista de Variáveis Globais"
corresponding to the
correspondente aos
robots, we access the global constant
robôs, acessamos a constante global
"Maximum Number of Robots" and simply
"Número Máximo de Robôs" e simplesmente
change this four to a
modificamos este quatro para dois
two, then we download.
e, agora, fazemos um download.
While the download is in progress, since
Bem, enquanto o download está em andamento, já que
it might take a bit, it should be mentioned that
pode demorar um pouco, é importante dizer que
it might seem more logical for these
poderia parecer mais lógico que esses
parameters to be in the configuration
parâmetros estivessem no painel de
panel, since what we are
configuração, já que o que estamos
doing is configuring the application. However,
fazendo é configurar a aplicação. No entanto,
it was ultimately decided
decidiu-se, no final,
to place them inside the
colocá-los no interior do
code as global constants, because
código como constantes globais, pois
they critically affect
afetam de maneira crítica
hardware elements of the application, which
os elementos de hardware da aplicação, que
we already know during the
já conhecemos durante a
machine qualification process. Therefore, they will
qualificação da máquina. Portanto, eles não
not change during the
vão mudar durante a fase de
development phase of the
desenvolvimento da
application. Okay, it seems like it's
aplicação. Bem, parece que está
uploading... we got it. We press "Play",
enviando... já temos. Pressionamos "Play",
go back to the automatic mode panel of
voltamos ao painel de modo automático de
operation and we see that indeed,
trabalho e vemos que, de fato,
our application, which initially
nossa aplicação, que inicialmente
had four robots, now only shows two.
tinha quatro robôs, agora mostra apenas dois.
Moreover, if we try to access robot number three,
Além disso, se tentarmos acessar o robô número três,
we see that it no longer lets us (we only have
vemos que já não conseguimos (temos apenas
two). And if we check the code associated
dois). E se verificarmos o código associado
with robot number three, which we have
ao robô número três, que foi
removed, we see that indeed this
removido, vemos que, de fato, este
code is no longer running, so
código não está mais sendo executado, portanto,
there is no resource consumption. What we
não há consumo de recursos. O que
have done is simply remove
fizemos foi simplesmente remover
robots three and four from control,
do controle os robôs três e
but we haven't modified the
quatro, mas não modificamos em nada o
code of the
código da
Multirobot development platform at all.
plataforma de desenvolvimento Multirobot.
The code still exists, it just doesn't run, so it doesn't consume
O código ainda existe, mas não é executado, então não consome
resources.
recursos.